Démarrer l'enregistrement.
Vous l'avez fait la semaine dernière
d'enregistrement ou pas ?
Je crois que ça a été fait.
Normalement oui.
J'ai pas eu le temps de.
Je vois.
Mais c'était en présentiel donc je sais
pas si le son il est bon ou pas quoi.
Youssef.
E.
Ce.
DRH Bordeaux.
Franck coupe ton micro, s'il te plaît.
Nadia, Nadia.
C'est chez Franck, ouais.
O comment ?
Reda, il est pas là.
Y a plus de son.
Si, il y a du son.
Mais le micro de Franck est coupé,
donc c'est plus silencieux quoi.
c'est quoi mène la réunion alors ?
C'est Farouk qui vont nous.
Je laisse la main à la DSI, je crois que.
Thibault.
Lucas, c'est Lucas. Ah oui.
Lucas plutôt non Lucas je pense.
Lucas mais bon.
Lucas, Lucas, pardon, salut.
C'est Lucas, c'est Lucas, c'est Lucas.
Ils ont la même tête aussi.
C C.
Si tu le dis.
Allez Lucas, je te mets le minuteur,
c'est bon, t'es parti pour 15 Min.
Oui ça durera pas 15 Min juste pour vous
rappeler que du coup les fiches process
des départs liés aux agents devraient
être diffusées très prochainement donc
normalement elles doivent être mises sur
l'internet à la semaine prochaine.
Et une note direction générale devrait
être envoyée mais je peux pas garantir de
la date d'envoi de la note DG.
Tu devaline.
Ça a été validé avant,
oui y a que la note qui a pas été validé
encore mais ça devrait pas être trop trop
long.
Et j'attends toujours des retours plus
des photos concernant la présentation de
la DSI à notre élu.
Donc je vais citer les personnes qui me
l'ont pas encore envoyé pour que vous en
ayez connaissance. Donc il y a Mourad,
Sokun, Djamel, Youssef, Rachid,
Christophe Spec.
Et Nadir donc j'attends vos retours et
sur le sur le OneNote y a le y a le lien
On se balance, va.
pour envoyer la photo.
Que j'attends avec impatience.
Et si y en a qui veulent pas,
ils ont droit de pas donner de photos.
Tu donnes un avatar.
C'est ça ?
C'est obligé soit une photo,
soit un avatar.
C'est ce que Marc a demandé en tout cas.
Ok, non, c'est une question.
D'ailleurs,
je crois qu'il y a plusieurs avatars,
Ok.
il me semble que quand j'ai vu ton
document,
il y a plusieurs avatars qui ont été
donnés.
Oui.
Moi je sais pas faire un avatar moi.
Il y a un document qui est consultable.
Ah Bonjour tout le monde.
C'est intéressant ce que vient de dire
Mourad,
Ah.
Elo.
il sait pas faire un avatar si quelqu'un
pouvait expliquer là comment vous faites
vos avatars.
Ouais parce que vous êtes beaux gosses
sur les avatars par rapport à.
Lamia.
Avec teams, avec teams,
tu peux le faire et tu fais une copie,
Ok,
moi je demanderai à quelqu'un de m'aider.
un copier-coller, voilà.
Non mais c'est sympa.
Une question pour Lucas par rapport à la
Charte, là non,
c'était quoi déjà que tu disais que tu
allais envoyer les fiches départ ?
Fiche départ.
Est-ce que sur les fiches remises on
pourrait pas ?
Est-ce qu'on fera une fiche remise d'un
PC ? Est-ce qu'on peut éventuellement ?
Me fournir ou sur la fiche lui faire
signer en disant qu'il a bien lu la
Charte lors de son départ.
Avoir.
T'as rajouté une petite phrase en disant
que voilà qu'il a pris en compte lors de
son départ.
Oui on pourrait faire ça,
faut voir avec Marc s'il est OK mais moi
je suis pas contre.
Je note.
Voilà, c'était tout pour moi.
Pourquoi tu publies un truc avec Franck
là ?
Avec Franck.
Publier quoi ?
J'attends toujours vos retours plus des
photos machin.
Il y a pas Franck.
Bonjour Franck,
lorsque vous soumettez ce formulaire,
le propriétaire.
Ah oui non mais ça c'est parce que c'est
le j'ai mis le lien du forms et du coup
ça te reconnaît sur ton OneNote,
mais toi tu l'as déjà envoyé, c'est bon.
Moi y a écrit Yassine par exemple.
Oui, moi j'ai Bonjour,
j'ai Bonjour Vincent, voilà.
Yassine, voilà moi y a Yassine.
Ah, c'est marrant, c'est pas mal ça.
Voilà.
Le lien en fait, je pense.
Faut pas le prendre personnellement.
Franck, fais gaffe. Mais non mais attends,
Il est persécuté, Franck.
c'est top quand même.
Ouais, c'est un lien,
c'est pas une copie d'écran, d'accord ?
Sois pas susceptible comme ça.
Nadia.
Voilà,
je passe la main s'il y a plus de
questions.
Ok.
Ok, Vincent, vas-y.
Donc j'y vais.
Donc Ben pour nous aussi ça va être ça va
être court J'ai mis que 2 sujets qui nous
ont quand même occupé cette semaine,
donc le premier c'est par rapport donc à
la NTS c'est l'Agence nationale des
titres sécurisés.
Je pense que vous en avez tous entendu
parler.
Parler qui a subi donc une attaque avec
une exfiltration donc de données.
Les dernières infos c'est que ça
concernerait quand même presque 12000000
de.
De personnes l'air de rien.
Ou donc ont été volées.
Bah les des données telles que le nom,
le prénom, le l'adresse postale,
l'adresse de messagerie.
Il peut y avoir aussi des numéros de
téléphone.
Pour l'instant on sait pas trop sur les
données bancaires mais pour l'instant
YAYAYA rien dessus donc les messages aux
usagers ont commencé à être envoyés.
Et j'avoue que avec le flou quand même
des infos qu'on a eu par exemple,
Thibault a été le premier à recevoir ce
message-là on pendant un bon moment,
on s'est posé la question de savoir si
c'était un vrai info. On a eu du mal.
À déterminer le la véracité du message.
Donc après bon il s'est avéré quand même
que c'était 111 vrai un vrai message mais
le vu le vol qu'il y a eu bon on appelle
tous quand même à avoir une certaine
vigilance.
Sur des messages,
des SMS ou des coups de téléphone qui
pourraient provenir de soi-disant agents
de l'Agence nationale parce que du coup,
ils ont toutes les informations pour
faire un.
De l'usurpation et du de tromper les gens,
ils ont toutes les infos pour eux donc le
y a.
On a travaillé aussi donc avec Catherine
Martin forcément puisque c'est quand même
c'est quand même des données personnelles,
donc on.
On a plusieurs fois évoqué le sujet.
On a demandé à ce que le la ville fasse
une alerte sur le site de la ville donc
je vous ai mis le lien donc maintenant il
y a une alerte.
Qui appelle à vigilance effectivement
l'ensemble des usagers.
Parce que pour l'instant c'est pas du
tout combien d'usagers de d'ivry sont
sont concernés ? Bon enfin c'est national,
donc sur les 12000000 il y en aura
forcément.
Donc vous allez si vous êtes concerné,
normalement vous allez recevoir des.
Des messages sur votre adresse,
votre adresse perso.
Donc là on est en train de subir quand
même une vague non négligeable puisque
quand même en sur la même période en 3 4
jours.
Il y a quand même eu le I Connect de
l'éducation nationale,
donc là je sais plus ça,
devait concerner quand même 500000 élèves.
Je crois que c'est quelque chose comme ça.
Donc en discutant avec Reda et
l'éducation nationale et lui avec
l'éducation nationale,
pour l'instant on n'a pas de nouvelles,
donc on peut supposer qui qu'on n'a pas
de d'élèves concernés par la fuite de des
données.
Effectivement,
comme le précisait bien Reda hier,
le ça concerne ça concerne pas les
collèges et les lycées Donc là c'est la
région et le département qui s'en
occupent.
Donc y a eu cette fit-là y a eu aussi
pour ceux qui sont concernés,
y a eu basic-fit.
Où là donc c'est une fuite qui concerne
1000000 de personnes sur plusieurs pays.
Donc c'est pareil Donc là y a sur les y a
des données qui sont volées donc soyez
prudents si vous êtes à basic-fit.
Et on voit très bien que là en ce moment
y a une ça attaque de partout.
Et que personne n'est à l'abri et que bon,
nous,
il faut vraiment qu'on renforce nos
sécurités, nos mises à jour,
le toutes les failles.
Là il faut que voilà,
plus on garde les failles longtemps,
plus plus on s'ouvre à une attaque.
D'où l'alerte aussi que j'ai que j'ai
lancé cette semaine là sur Adobe où il
faut vraiment maintenant s'attaquer aux
problèmes Ça fait presque 3 ans qu'on
parle de la chose là maintenant il faut
vraiment s'attaquer à Adobe à gérer
toutes les.
Toutes les vieilles versions qui ont qui
cumulent je sais pas combien de failles
de sécurité harmoniser les la version
voilà sur l'ensemble du parc et ensuite
bien la tenir à jour et puis et puis
étudier la proposition de Marcel de s'en
débarrasser.
Fait trop de choses donc voilà,
donc faut vraiment qu'on traite le
problème Adobe qui traîne depuis beaucoup
trop, beaucoup trop longtemps.
Si y a pas de questions,
faudrait que parce que du coup là je vois
pas s'il y a des questions.
Non une réaction si tu veux Adobe c'est
sûr c'est un Adobe c'est sûr c'est un
Oui, une réaction, oui, vas-y.
gros problème. Pourquoi ?
Parce que faut être admis pour faire les
mises à jour.
Donc c'est obligé de faire un un process
assez assez tordu des packages,
des machins comme ça quoi,
on peut pas le faire automatiquement.
La Fociata qui ? Ah ouais, Fociata qui,
Ah ouais.
Bah oui, faut s'y attaquer,
y a qu'un faut qu'on.
Ça fait 3 ans qu'on en parle, Franck.
Oui ça fait 3 ans,
on a aussi maintenant toutes les alertes
specops. T'as vu on est, on les gère,
on est dessus le dernier le dernier CVE
C'est d'orange si je veux dire.
que t'avais remonté là parce que ça tu
l'as pas vu mais ça concernait un
logiciel, c'était notepad plus plus.
Tu te rappelles pas de ça pareil ?
Le CVE Ben on l'a traité si tu vois on
Si, oui, oui, oui, oui.
Ouais, très bien.
fait mais bon voilà c'est des ressources
c'est et puis voilà on a la tête dedans.
Mais par contre ADAM je suis oui oui je
suis entièrement d'accord avec toi et je
vais même me balancer un autre caillou
dans le truc.
Le pire c'est pas Adobe, c'est Java,
regarde cyberwatch.
Ah Ben Ah oui, oui, tout à fait.
C'est jamais le pire et ça aussi il faut
l'attaquer.
Mais alors par quel bout on attaque ?
Pareil c'est des trucs, c'est pas simple,
c'est pas simple,
mais tu as entièrement raison tu as sur
Ah oui, oui, c'est des Ah oui.
le fond t'as raison je dois rien dire
mais il faut des ressources pour ça et
Non non mais c'est des dossiers là-dessus.
Après je sais pas,
voilà.
Merci.
on peut lancer peut-être un groupe de
travail, ça, va peut-être prendre 2 mois,
3 mois, 4 mois,
j'en sais rien mais du coup effectivement
faut réfléchir à la faut lancer le
dossier quoi,
voilà et qu'on y travaille parce que bon
là on en parle, on en parle,
on fait qu'en parler.
Mais après traiter je sais pas moi le
avec Adobe Ben voir comment on peut
lancer des scripts avec des droits
particuliers. Est-ce que.
On en avait parlé à une époque,
là-dessus ? Non non non non, attends,
Oui, Ben oui, je te dis,
ça fait 3 ans qu'on en parle.
je te parle pas du fait que nous créer
des packages et des machins,
Bye.
Ouais.
y a un film au niveau système,
ça devrait être possible sur notre AD de
dire que tel process.
Genre Adobe update ou je sais même plus
comment il s'appelle là qui passe avec
privilège.
Parce que là les mises à jour on se les
prend Quand y a une mise à jour Adobe on
se les prend sauf que les gens Ben ils
peuvent pas cliquer dessus c'est il faut
être admis mais on les prend.
Donc est-ce que ce process-là on peut pas
le transformer en process système ?
Avec des droits,
il y avait un fil là-dessus et soi-disant
c'était possible.
Là ce serait la solution que Adobe les
mises à jour passent automatiquement sur
les postes.
Alors il y a les mises à jour et puis
aussi virer les anciennes versions parce
Oui, bien sûr.
que voilà, il y a ça aussi, il y a les 2,
il y a les 2 choses, voilà.
Mais bon,
les mises à jour actuelles deviennent des
vieilles versions vu qu'ils peuvent pas
les mettre à jour donc.
Enfin voilà.
Mais c'est vrai que c'est un sujet pour
Ah ouais.
la MTS, c'est l'origine de l'attaque.
C'est quoi ?
C'est par quel biais ils ont attaqué ?
Voilà ils sont-ils sont.
L'enquête est en cours,
Ah.
y a c'était c'est voilà.
Donc pour l'instant ils sont en train de
d'enquêter donc je pense qu'on aura des
pour des infos mais là les infos ça
évolue si tu veux.
Bye.
La première annonce, ils annonçaient 10,
presque 19000000 de personnes tu vois.
Ensuite ça a diminué.
Là on est à presque 12000000.
Donc je pense qu'ils enquêtent et ils
sont assez assez discrets pour pas sortir
de fausses de fausses infos.
Donc je pense que peut-être que la
semaine prochaine on aura plus d'infos.
À ce sujet-là.
Sur l'origine du truc, ouais.
Sur l'origine, ouais.
Ouais donc effectivement.
Est-ce que c'est l'usurpation de
l'identité, est-ce que c'est du ?
Bye bye.
Non, pas du tout,
c'est un problème de requête API sur leur
site.
Ah Ah.
Oui, on connaît le chemin.
C'est sur leur site,
y avait une faille sur leur site web et
ils sont passés par une.
Ils sont passés par la faille et ça
Mais on sait pas qui on connaît le chemin,
c'est tout, ouais.
permettait de en fait ils le token de le
token de.
D'identification.
Il passait pas en fait.
Enfin il y en avait pas,
donc il pouvait rentrer comme ça.
C'était une faille apparemment.
Dans tous les cas, par rapport à ça,
ils ont quand même récupéré pas loin de
Oui.
12000000 de d'identifiants de connexion,
nom, prénom, adresse électronique,
Chissà.
date de naissance et les identifiants
uniques du compte.
C'est à dire qu'en fait là ils font ce
qu'ils veulent,
c'est journée portes ouvertes,
c'est impressionnant.
Ah Ben oui et puis ça va se vendre du ça
va se vendre du pas cher ça va être dans
le sur le c'est sur le Dark web donc
maintenant ça s'achète et mais par contre
le enfin sur l'enquête là pour l'instant
c'est pas finalisé.
Donc on suppose y a voilà le sur qui a
fait quoi.
Pour l'instant ils savent pas trop et
l'enquête est en cours.
Voilà donc on aura plus d'infos un peu +1
peu plus tard parce qu'ils vont-ils vont
communiquer ?
Ils vont être obligés de toute manière.
Donc dès qu'on a plus d'infos de toute
manière on vous en on vous en parle.
Et donc le 2e sujet c'est le par rapport
au au message,
donc on a voulu mettre notre clé.
Excusez-moi, excusez-moi.
Avant de j'avais une un peu une question
Oui.
ou je sais pas si c'est une question ou
une remarque sur le premier sujet pour
Pardon, OK.
non pas pour que qu'on comprenne bien là
le CE genre d'attaque le danger,
l'impact que ça peut avoir c'est.
Que des gens essayent de nous démarcher
ou d'une certaine façon ou essayent
d'utiliser ces informations pour se faire
passer pour autre chose et pour nous
faire faire des trucs par téléphone ou
par mail ou par texto,
C'est ça ? Absolument. Ils ont tout,
ils ont tout.
c'est ça le risque quoi.
Toutes les infos pour te tromper. Voilà.
C'est-à-dire ? Ouais.
Et Ben est-ce que donc je comprends que
tu dis il faut qu'on attende la le la COM
que eux vont faire évidemment au niveau
national, vraisemblablement.
Est-ce que nous il faudrait pas qu'on
communique en interne à tous les tous les
habitants de la ville, mais au moins.
Aux enfin je tu vois je sais pas vu que
le danger c'est que des gens qui ont pas
conscience que qui parlent pas à un
professionnel qui a légitimement les
infos donc en fait la parole la plus
efficace c'est que les gens se méfient
quoi ?
Est-ce que est-ce que nous ?
Betty le message sur le site de la ville.
Oui, effectivement, que je viens de voir.
Voilà donc sur le sur le site de la ville.
Donc ça on a travaillé avec la COM,
la COM dessus.
Toi tu suggères qu'il faudrait aussi
Ok.
faire une communication directement aux
agents.
Pardon ?
Non non non non non c'était plutôt
justement c'était une question,
c'était plutôt pour savoir qu'est-ce qui
avait été fait. Si t'as bossé avec la COM,
à mon avis la COM ils sont meilleurs que
A bientôt.
moi pour savoir comment faire pour
communiquer aux agents.
Parce que c'est ça que je comprends moi
c'est que le danger c'est que les gens
aient pas conscience que c'est possible.
Et donc pense de bonne foi que le gars
qui sont au téléphone c'est un livreur
Uber Eats c'est pas c'est pas un type qui
va leur piquer leur fric quoi donc.
Ouais mais alors attends par rapport à la
communication,
faut qu'on fasse gaffe parce que déjà
c'est un incident qui ne nous impute pas.
Oui.
On pourra toujours après si on communique
dire oui mais voilà la DSI enfin c'est
national.
Les gens écoutent les informations.
Je pense qu'ils entendent des choses,
je sais pas si c'est à nous de
communiquer là-dessus ou alors sous forme
ouais ou alors sous forme de rappel mais
Ah Ben je pense même pas du tout que
c'est moi je pense pas que ce soit oui
complètement.
pas trop mettre les pieds dedans quoi.
Et tout.
Ben nous on communique pas sur l'incident
lui-même.
Nous c'est un appel à vigilance sur le
risque qui encouru au vu des informations
qui ont été volées.
Voilà nous on peut pas faire plus que ça.
C'est un peu comme Ben quand on parlait
du Connect avec les.
Les écoles pour l'instant on communique
pas parce que apparemment il y a pas de
d'élèves d'ivry qui sont qui sont
concernés là tout citoyen est susceptible
de d'être concerné sur les 12000000.
Y a forcément des d'ailleurs.
Ben y en a au moins une.
Catherine Martin a reçu le message donc
elle fait partie du lot.
Moi je l'ai pas reçu donc je fais pas
partie du lot mais c'est tous ceux qui
ont fait une éventuellement une démarche.
Pièce d'identité,
passeport ou je ne sais quoi dans les
À micro, bien.
années écoulées.
Voilà donc ceux qui ont fait des
démarches récentes.
Je sais pas combien de temps ils gardent,
ils gardent de les infos.
Il doit y avoir forcément un délai de
rétention parce que je pense que au bout
d'un moment,
ils doivent quand même un peu vider.
Enfin je pense.
Enfin je sais pas moi mais voilà donc.
Quand vous dites.
Je crois que je crois que le RGP dit un
an pour les trucs comme ça je crois.
Je crois que le RGP dit un an pour les
trucs comme ça.
C'est un an.
Ben peut-être donc ouais alors Ben donc
Je crois.
ça voudrait dire que potentiellement tous
ceux qui ont fait une démarche dans
l'année écoulée sont concernés,
ils vont recevoir le message donc bon ils
communiquent donc les messages bon ils
les envoient. Je pense qu'effectivement.
Ils le font petit à petit hier en
rigolant avec Thibault,
on dit ils vont pas envoyer 12000000 de
messages et se faire blacklister ça
serait ça serait assez cocasse et assez
marrant.
Donc je pense qu'ils le font au fur à
mesure parce que entre le message de.
Qui a reçu Thibault et par et Catherine,
il a dû s'écouler quand même 3 4 jours.
Voilà donc ils le font au fur à mesure.
Je pense qu'ils doivent éplucher les tout
ça. Et donc si vous êtes concerné,
vous allez recevoir un message.
Voilà donc et après donc soyez vigilent
effectivement sur toutes les
communications un peu bizarres que vous
pourriez avoir aussi bien en téléphone,
messagerie ou SMS.
Voilà, soyez, soyez vigilants.
Justement, tu parles de message,
c'est quoi vous avez reçu des mails sur
Merci.
vos trucs perso ?
Alors Thibault et Catherine, Ouais,
ils ont reçu un un message sur leur boîte
perso ? Bien sûr. Oui oui, tout à fait.
D'accord, un mail perso, OK.
Ça veut dire que j'ai pas gagné le
dernier iPhone *****.
Et Ouais, tu peux toujours tenter le coup.
Ah ça peut être ça,
peut être plus fin que ça.
Moi j'ai reçu genre un 1SMS comme ils ont
les numéros de téléphone aussi en disant
Merci.
Bonjour Monsieur Poilvet,
je suis devant chez vous avec mon adresse,
j'ai votre colis à livrer,
est-ce que vous pouvez me rappeler ou
Ah oui.
est-ce que vous pouvez alors que
j'attendais pas de colis quoi.
M
Ça peut être plus fin,
comme ils ont toutes les données,
téléphone, adresse,
ça peut être plus fin que ça.
Ben ça peut être l'escroquerie à la carte
bleue là que j'ai mis aussi dans le feed
teams qui est qui est assez élaborée et
assez shadée qui est pas mal qui est qui
est très forte Pour rappel c'est que vous
recevez 111 courrier parfaitement
illimité de votre banque avec une carte
bleue.
De votre banque qui est parfaitement
limitée et il vous demande pour l'activer
de vous inscrire via 1QR code à travers
lequel vous risquez de donner vos vos vos
infos de compte bancaire.
Et à partir de là,
ils ont tout ce qu'il faut pour viser vos
comptes, ? Donc soyez vigilants. Voilà,
vigilance, vigilance, vigilance.
Vincent le.
Le message que qu'ont reçu Catherine
Thibault, il disait quoi ce message ?
Je pense qu'on est bien sensibilisé là,
je pense que.
C'est un mail.
Ouais remarque, Ah Ben Thibault, tu l'as,
tu l'as effacé le l'image.
Emmanuel.
Attends, je regarde.
Du message Ah ouais, *****.
Ouais, je l'avais retiré, mais ça disait.
Incident de sécurité ?
Bah c'était juste pour nous prévenir
Madame.
qu'on a été piraté pour dire quelles
données peuvent être qu'ils ont pu
récupérer.
Donc bah y a les identifiants de
connexion, le nom, adresse postale,
numéro de téléphone.
Ils disent qu'on n'a pas de démarche à
faire de spécifique.
Juste il vient d'où ce mail ?
Enfin il est le l'expéditeur,
c'est l'adresse mail c'est quoi ?
C'était no-reply@com.nts.gouv.fr.
C'est d'accord.
Gwennus.fr.
Et c'était un COM mais c'est o 2M C'était
ça qui était un peu bizarre et qui nous a
Ce.
Ouais, c'est ça.
posé la question. Voilà donc voilà,
si vous recevez ça, c'est le vrai.
Voilà je sais pas s'il va y avoir des
faux qui vont circuler. Enfin bon,
faut pas oublier quand même que les
pirates ils sont opportunistes Donc
faites faites gaffe quoi. Voilà.
Non mais là on en parle parce que c'est
énorme et tout le monde connaît la NTS,
mais c'est toutes les semaines qu'il y a
des trucs piratés à droite à gauche là.
Bah là j'en citais 3 3 en 3 4 jours.
Bah ouais, moi je les publie même pas,
mais sur 0 un sur le monde machin c'est
Ah bah y en a plein.
la folie.
Ah oui oui oui oui c'est personne est à
l'abri aussi bien entités Je citais
basic-fit et ils connectent Voilà donc
c'est public, privé,
personne est à l'abri quoi.
Donc.
D'ailleurs.
Voilà et.
2e sujet, parce que j'ai un peu,
c'est un peu débordé là c'était par
rapport à sofos et la fameuse clé d'Ekim
donc je vous donc si vous voulez on met
en place des systèmes pour.
Bien vérifier la légitimité de
l'expéditeur qui utilise le Ivry 80
quatorze.
fr et donc il y a différents niveaux donc
on a déjà évoqué dont le D Kim et le et
le et le D Marc et le problème que l'on a.
C'est que le la D Kim donc y a une clé
qui valide le droit de d'envoyer en livre
80 quatorze.fr.
Donc nous on a notre propre clé qui est
vérifiée dans.
Dans un process que l'on appelle le D
Marc Orc le problème que l'on a c'est que
notre anti-spam sophos envoie des les
messages avec sa propre clé d'équim donc
du coup ce qui fait que le D Marc il
reconnaît pas cette clé puisqu'il
correspond pas à.
À notre propre clé.
Donc la manip qu'on a voulu faire cette
semaine,
c'était de forcer notre clé d'équipe dans
l'antispam sophos. Or en fait,
avec les interfaces que l'on a.
On peut pas le faire,
il génère forcément la une clé d'équipe
sophos et non pas la nôtre.
Donc du coup ça nous pose un problème sur
la toute la chaîne de vérification.
Donc j'ai ouvert un ticket chez chez
Sophos et j'attends leur retour.
Pour savoir comment mettre notre propre
clé à la place de leur clé, voilà.
Voilà, voilà, si y a pas de question.
J'espère que j'ai été clair.
Sinon il y a pas de sinon il y a pas de
souci.
Vous pouvez me on peut en discuter
ensemble mais peut-être pas là dans la
rédi.
Et si tu voulais parler, Franck ?
Non non c'est vrai que ça bon ça nous
parle pas trop des machins mais le fait
C'est 3 ouais.
que ce soit une clé à nous plutôt qu'une
clé Sofia qui est publiée quelque part,
ça nous met pas en danger ça.
Non, ça ne nous met pas en danger,
mais ça nous empêche de faire la totalité
Non.
de la vérification parce que du coup le
dans le process,
dans tout le process de ce qu'on appelle
le démarque,
Ouais.
ça nous fait un échec et on peut pas
mettre en place une politique
particulière.
Voilà donc ça nous ça nous bloque
là-dessus,
mais ça gêne pas sur le sur le flux des
messages.
On a juste une erreur si on veut
contrôler un peu plus quoi. Voilà.
D'accord ?
Si on veut augmenter d'un cran notre
sécurité, voilà ça serait c'est plutôt ça.
Voilà,
si on veut augmenter d'un cran notre
sécurité,
pour l'instant on peut pas le faire parce
que y a on a ce problème-là.
D'accord.
Y a pas d'autres questions ?
Bah je du coup je passe,
je passe la main du coup à Franck.
Avec plaisir, avec plaisir.
De notre côté côté effectif,
donc logiquement retour de frais le 4 mai.
Cathia est en congé cette semaine.
C'est une bonne nouvelle ça.
Bah logiquement oui alors il repousse,
il repousse,
mais là a priori ça devrait être le 4 mai.
Bonne nouvelle,
je sais pas si j'en avais parlé il y a 15
jours.
Donc c'est un nouveau collègue qui va
arriver. Il arrivera lui, Steven Furtas,
le 11 mai.
Si on en avait parlé parce que j'avais
parlé des réaménagements de bureaux.
Ça avait ça, avait fait du bruit dans la,
on a trouvé enfin moi je.
Toi sur tes genoux, non c'est pas ça.
Pardon ?
Tu le prends sur tes genoux, c'est pas ça.
Ah Ben moi mon bureau,
à la limite les gens peuvent s'installer
dedans Sauf qu'on suit un entretien avec
des gens. Non non c'est pas ça,
mais je veux-je veux qu'ils soient.
Ben il faut qu'ils soient accompagnés en
immersion avec les techniciens.
Et donc ce que j'ai trouvé comme
organisation,
c'est de le mettre en fait à la place de
Fred qui lui est en mi-temps.
Donc avec Marcel,
Daniel et Cyrille dans le bureau de
gauche et faire basculer Fred qui lui est
là que l'après-midi du côté Sokun,
Cathia et.
Et Houssein excuse-moi, Houssein bon,
vous verrez, pardon.
C'est un quatrième.
Bon j'ai pas entendu donc voilà je sais
pas si c'est jouable comme ça.
Je vois typiquement hier donc on essaye
de faire en sorte voilà de d'aménager
comme on peut.
Maintenant honnêtement je maintiens ce
que je disais l'autre fois,
on a besoin de place.
Hier là,
on était en galère avec Houssein dans
leur bureau.
On a pris la future place de Fresnes avec
une agente de la ville qui était là.
Ça dit 01h30,
il faut bien l'installer quelque part.
Donc quand les bureaux tous les bureaux
sont pleins, c'est pas simple.
Il nous faut nous quand même un espace où
on peut installer les gens,
où on peut échanger avec eux et si toutes
les places sont prises, c'est pas bon.
Donc voilà,
on va essayer comme ça Donc Fred est pas
au courant vu qu'il est en congé maladie
donc je vais gérer ça au retour et on va
essayer de bosser comme ça. Voilà.
D'ailleurs je vais faire la fiche
d'arrivée bientôt on aura besoin d'un
autre téléphone dans le Call Center,
ça je sais pas si c'est possible.
Si on peut en ajouter autant qu'on veut,
là côté Pierre, je sais pas,
côté Youssef Pierre,
au pire ce qu'on pourra faire c'est
peut-être piquer celui de Cyrille qui lui
est donc.
J'ai pas entendu ce que t'as dit Franck,
excuse-moi.
Bah on va rajouter un poste Call Center
il nous voilà on rajoute on veut rajouter
Ah oui, oui.
un un poste vu que on a un nouveau
technicien qui arrive le 11 mai.
Oui, oui, oui, oui.
D'accord donc ça Ben je vais faire la
fiche,
ça va finalement se faire pousser donc
j'attends un petit peu.
J'attends aussi de l'avoir au téléphone
pour préparer son arrivée.
Et puis Ben dès que c'est prêt,
hop je balance, je balance ce qu'il faut.
Après je voulais faire point crise,
point élu,
je vais commencer par point élu,
ça y est c'est quasiment fini.
Donc pour le nouveau mandat,
là ils sont tous opérationnels,
ils ont du matériel. Il me reste enfin,
il nous reste encore quelques histoires
de téléphone et de ici à gérer.
Mais pour le nouveau mandat,
on est bon Ils sont équipés en mairie
dans leur bureau, tout va bien.
J'ai pas eu de nouvelles ou de
sollicitations pour les élus,
les conseillers associés.
Donc ça c'est un truc qui va nous tomber
dessus. Peut-être un jour je sais pas.
Mais pour l'instant j'ai pas eu de
demande de matériel pour ces 8 élus un
peu spécifiques.
Pour Info, Franck, pardon, excuse-moi,
on a les câbles pour les différents
Donc.
phones.
Ah c'est bien, c'est bien.
Ils ont tous été affectés. OK,
Voilà donc faudra, voilà.
non mais c'est.
Bah t'as fait comment pour les câbles
alors ? T'en a t'en as pris d'autres ?
Eh Ben j'ai donné d'autres d'autres amis,
je les ai piqué ailleurs.
OK Bah écoute tu pourras prendre ceux-là
qui sont ouais Ah ouais je sais bah
Ouais non mais c'est bien,
c'est bien qu'on les ait reçus un mois
après les admin quoi.
qu'est-ce que tu veux faire ?
Non mais tout ça.
Enfin je voulais juste parler des élus
parce que Ben j'ai déjà dit en réalité,
on se rend pas compte de la charge que
c'est les élections, c'était début mars,
on est fin avril,
ça fait 2 mois qu'on est sur les élus là,
donc ça s'est terminé à peu près la
semaine dernière quand j'étais en congé
par la mise en place de leur PC en mairie.
On peut considérer que le nouveau mandat
c'est fini.
Maintenant faut gérer l'ancien mandat
parce que l'ancien mandat,
Ben on a proposé aux à nos anciens élus
qui sont pas reconduits ou passés en
adjoint de racheter leur matériel.
Bon, maintenant va falloir gérer ça.
Donc voilà c'est incroyable.
Donc moi je serai pas là dans 7 ans là
mais c'est 2 voire 3 mois de boulot pour
une élection municipale.
Et quand je dis boulot c'est vraiment de
la charge Et puis c'est des élus en face
Oui.
donc VIP voilà.
Juste petit point marrant.
Juste pour votre culture générale,
point de crise.
Alors là c'est autre chose.
Moi je le sens pas du tout là je c'est
pas stable du tout,
je sais pas ce qui se passe.
Hier on a galéré quasiment tout l'après
12h00 avec Houssein donc on était 2 il y
avait pas que moi j'ai rien fumé enfin
j'étais en bon état machin je voulais
aider Houssein je l'ai pas.
Du tout et tous les symptômes ont disparu
en même temps.
Voilà donc je sais pas ce qui s'est passé
hier après-midi.
J'ai cru entendre aussi qu'il y avait un
truc sur neos lors du déploiement.
Je sais pas si c'est lié,
si c'est tombé au même moment.
Mais voilà il y a on a une instabilité,
il y a quelque chose qui va pas.
Mais j'ai pas plus de direct,
c'est ce que j'ai appelé direct Pierre
pour lui dire c'est pas dans un fil crise
que je peux mettre ça.
C'est complètement bizarre quoi.
Mais on a des trucs réseau,
voilà des choses qui paraissent étranges.
On a eu de la pipa aussi nous hier
après-midi ici.
Mais j'ai pas eu le temps même de
communiquer parce qu'on était sur le sur
le problème et on s'en est pas sorti,
c'est parti tout seul.
Voilà donc vigilance tout le monde.
Si on a des choses étranges j'en ai ne
serait-ce que le petit globe là.
Bon Ben j'ai pas pu faire le test parce
que Ben j'en ai plus aucun qu'un globe là
ce matin sur 6PC j'en ai plus aucun qu'un
globe.
Je comprends pas, je sais pas,
donc je sais pas si d'autres gens ont des
trucs un peu bizarres mais là on est dans
le mode de l'étranger.
Et par rapport à la disparition du Globe,
t'as d'autres je sais pas d'autres choses
Voilà.
où il faut qu'on surveille ou on soit
vigilant par rapport à ça.
Bah non je.
Qu'est-ce que ça pourrait faire ?
Je sais pas parce que en fait quand la
crise AA commencé ça a été un peu dans
tous les sens.
Il y a eu un redémarrage de contrôleur de
domaine, ça j'ai pas compris.
Nous on avait plus le pays.
Est-ce est-ce qu'il y a des liens ?
J'en sais absolument rien.
Par contre c'était rétabli tout ça et
hier on a eu apipa sur le réseau 131.
Mais sur un poste et lui d'après moi il
était un peu niqué le poste il a il s'est
pris quelque chose dans ma tête mais pour
contrôler que c'était pas général j'ai
branché d'autres postes et là ce que moi
j'ai remarqué par contre avec Houssein
c'est que si je changeais un poste de
sous réseau l'obtention d'une adresse en
DHCP.
Ça prenait.
Mais allez sans rire 25 secondes c'est
énorme.
T'es devant le PC et tu vois le petit
c'est pas à la place du globe,
c'est un carré avec une sorte de point
d'exclamation parce que il est en train
de chercher une adresse.
Ça mettait au moins 25 secondes et on
attendait devant le truc et puis Bing le
globe tiens tiens étrange et en attendant
t'as pas d'adresse IP ton PC t'ouvre pas
la session tu peux rien faire.
Donc voilà je sais pas honnêtement ça
mérite d'être mais faut pas hésiter par
contre et ça j'en ai parlé à l'équipe.
Dans notre petite réunion à nous,
moi je préfère donner de fausses infos ou
des mauvaises pistes,
mais si on a des choses étranges,
faut pas hésiter à le dire.
Voilà au pire en cas de crise on peut
nous dire Ouais mais là t'es has been,
c'est ça a rien à voir.
OK c'est pas grave, ça a rien à voir,
mais au moins on donne l'info.
Voilà,
c'est juste un petit point là sur des
trucs étranges comme ça, oui,
on peut donner de.
Des directs qui paraissent pas pertinents
mais ça peut peut-être aider quelqu'un
qui a qui a la connaissance et qui ou
c'est dans son périmètre d'avancer sur le
sujet parce que là c'est bizarre voilà.
Mais bon, je vais pas faire 2 h là-dessus.
Je pense que tout le monde est d'accord.
Voilà, même si on dit des *********,
désolé des fois,
mais on essaie de faire avancer les
choses.
Petit truc intéressant,
ouais on a un reportage qui est en cours
là sur le sur notre service service
support et déploiement donc ça devrait
sortir dans l'avant scène alors je sais
pas si c'est le premier ou la dernière
semaine de mai.
Marcel, si tu vois Marius cet après-midi.
Donc voilà.
Si c'est pour,
si c'est pour l'avant scène de mai,
ce sera début mai,
si c'est pour celui de juin,
ce sera début juin.
Alors tout ce que je sais,
c'est que c'est pour le la dernière
édition de la l'ancienne maquette après
le.
Ce je crois que c'est en juin alors.
Eh Ben c'est pour le dernier numéro de
l'ancienne si le donc Ben peut-être début
juin.
Donc voilà un petit reportage sur notre
équipe,
j'en ai profité pour balancer des
chiffres et là c'est quand même assez
intéressant.
Les chiffres que je t'ai donnés,
je les ai aussi filés à la D COM Lucas.
C'est pour les présentations aux élus.
Oui.
Je vais,
je vais les mettre là parce que c'est
quand même pas mal.
Parce qu'on se rend peut-être pas compte
des chiffres,
des chiffres clés par copier je les
rajoute dans mon.
Dans mon compte rendu,
mais ça fait du bien de se le rappeler
quand même. En gros, sur le Call Center,
en moyenne mensuelle glissante sur un an,
ça représente 890 appels au 14 au 29 88.
890 appels mensuels.
Nombre de tickets ouverts, 378 par mois.
Petit point négatif, je j'avoue,
je peux je peux le dire sur le nombre
d'appels 890 bien entendu on décroche pas
tout ça,
on peut pas En moyenne j'ai 2 personnes
sur le 29 88.
On répond à un peu plus de 50% des appels,
les autres appels,
ils abandonnent alors soit ils
abandonnent,
soit ils rappellent plus tard,
ce qui fait ce qui fait augmenter le
nombre d'appels quoi.
Donc on n'est pas bon.
Nombre de tickets ? Ben mine de rien,
378 c'est énorme,
de nouveaux tickets par mois et on arrive
quand même à baisser le backlog.
Là en ce moment j'ai mis à jour les
chiffres en bas,
là le backlog est en baisse.
Bon c'est les vacances scolaires,
après il va y avoir le mois de mai.
Donc le but c'est vraiment de d'essayer
d'écrémer un peu notre truc là et puis de
virer les doublons,
ce genre de choses pour avoir un nombre
de tickets pertinent.
Mais on a un backlog pour nous côté SSD
qui est à 167.
Tickets on a rarement été aussi bas et on
peut encore, voilà,
travailler dessus jusqu'à fin mai pour
essayer de passer en dessous des 100 qui
seront eux des tickets pertinents
vraiment pertinents.
Des indications sur gestion de parc aussi
qui est pas mal.
Donc ça c'est sorti de GPI 10
anciennement Gimy donc en poste actif
donc AD et hors AD on est à 1405 postes.
Affecté ? Moi je parle pas des stocks,
les périphéries d'impression.
Alors là j'ai pris le j'ai pris un truc
qui est pas,
je m'en suis rendu compte après trop tard
qui est pas pertinent.
J'ai pris tout ce qui était géré dans l'a.
D sur le serveur d'impression. Sauf que.
Il y a encore Gutenberg 2,
je m'en suis rendu compte après on a des
doublons sur des machins donc c'est peut
être un peu moins que 325 solutions
d'impression.
Les mobiles 588 mobiles gérés quand je
dis gérer c'est soutiny MDMY en a plus
que ça parce qu'on a quand même pas mal
de matériels qui sont pas gérés
anciennement élu enfin ancien.
Adjoints, toute la DG,
tous les directeurs,
ils sont pas soutenus.
Les tablettes aussi on se rend pas compte
mais mine de rien on a quand même 217
tablettes soutinies alors grâce au
nouveau mandat avec les 60 nouvelles
tablettes.
Mais voilà c'est ça représente quand même
un certain nombre.
Donc voilà j'ai voulu remettre ces petits
chiffres.
Et je les ai transmis donc à la décom et
à Lucas pour le la présentation.
Monsieur Ayoub.
Notre élu CM,
je vais laisser le placard ici parce
qu'il faut que on reteste le Wifi élu.
Donc ça j'en parlais ce matin avec
Youssef,
on va organiser ça pour essayer de pas se
planter pour le prochain Conseil,
qu'on soit moins dans la misère.
Demande de pont réseau,
ça c'est je le laisse, ça date de perpète,
c'est juste savoir.
Voilà si on peut installer le client GNPI
10 sur le réseau école vu qu'ils ont
quasiment fini de le déploiement AD.
Et avoir un lien avec notre GLPI 10.
Plan d'action par 2025 j'ai pas mis à
jour-là je vais le mettre à jour pour bah
là aujourd'hui certainement qu'on ait
quand même un point mensuel sur les
avancées,
y a pas eu trop de changement matériel de
Windows 10 par contre y a eu beaucoup de
mises à jour.
Donc les chiffres sont sont plutôt pas
mal.
Je pense qu'on est en dessous des 100
postes en Windows 10 et encore sur les
100 postes en Windows 10 il y en a qu'une
soixantaine qui se connectent depuis 4
mois. On a toujours le problème des PC,
je sais pas ce qu'ils font mais ils les
allument jamais quoi.
Voilà voilà sinon j'ai mis les à jour
donc bah tout ce qui est en rouge Pour
rappel c'est ce qui dépasse les 10 donc
SAE intervention chef de projet.
Ça c'est pour les tickets et pour les
tâches, chef de projet, IRS,
téléphonie et téléphonie mobile, tablette.
Voilà, si on fait du tri là-dedans,
le backlog général,
pas le nôtre mais de la DSI devrait
passer en dessous de.
Des 200 des 200 tickets, voilà.
Voilà pour moi,
si vous avez des questions, on est là.
J'ai endormi tout le monde.
Mais pas du tout, on est,
on est estomaqué,
mué par la qualité du de la restitution.
Oui mais je le sens quand tu viens me
dire Bonjour aussi Martin, je on est,
Hombre.
on est impressionnant.
C'est pas toi Franck,
on dormait déjà avant.
Oui oui ça je j'aurais pas osé le dire.
Bon voilà Ben écoutez-moi je passe la
main,
c'est bon je c'était une semaine retour
de congé donc voilà j'ai pas de gros
trucs à part cette crise là qui travaille
un peu.
Enfin crise c'est pas une crise mais
d'ailleurs je l'ai clôturé la crise
actuelle.
Mais voilà,
soyez tous vigilants si on a des choses
un peu bizarres quoi.
Voilà.
Je passe la main si vous êtes.
À personne.
Djamel, il est en congé.
Lisa mais réseau ouais mais après les
gars ils peuvent peut-être intervenir.
Malek, Malek.
Pas s'ils veulent intervenir.
Expliquer si.
Moi pour ma part, non,
j'ai pas grand chose à partager.
Hier après-midi,
vous avez rien vu côté système bizarre ?
Non, par rapport à ce que tu disais, non,
non, non, rien de spécial.
Ouais, ce qui est flippant, tu vois,
c'est t'es en présentiel là aujourd'hui.
Je vais refaire mon test de tu sais de
déplacer parce que moi j'ai 2
sous-réseaux dans mon dans mon bureau.
Donc ça je vais,
je vais refaire le test là plusieurs fois
dans la journée et si je revois le truc
du DHCP,
là je t'appellerai en urgence pour venir
voir.
C'est ça qui est c'est les 20 25 secondes.
Tu vois où il cherche où il trouve.
Ok.
Maire.
Ouais après ton réseau dans ton bureau
Franck t'as vu ça passe par plusieurs
petits switch en 100 meg.
Enfin c'est plutôt des tests sur des
Ouais.
vraies prises en direct quoi.
Tu vois plutôt que sur les switch parce
Ouais.
Oui, ça on pourrait affiner,
je suis d'accord avec toi,
que c'est.
mais d'un moment, d'un moment à l'autre.
Tu vois, c'est toi, y a des particuliers,
un peu ton bureau là.
D'un moment à l'autre parce que sur j'ai
j'avais que dalle,
Ouais.
d'un moment à l'autre en une même pas une
2nde, PAF, j'ai l'adresse.
Je te jure que 10 Min avant avec Houssein
ça mettait 25 secondes à avoir une
adresse mais c'est je suis d'accord avec
toi,
faut peut-être approfondir avoir 2 prises
dédiées machin n'empêche que je l'ai plus
du tout simplement.
Bon on va pas là-dessus mais si je vois
un truc bizarre Maki ouais je te.
Je te.
OK moi c'est pareil,
j'ai pas grand chose à grand chose à
partager.
Je suis en relation avec sogetrel pour
rétablir le lien entre l'hôtel de ville
et Robespierre.
Donc là j'ai reçu quelques devis hier
avec la fibre et le devis qui m'intéresse
ils m'ont pas envoyé donc.
Je leur ai redemandé ce matin,
je devrais l'avoir je pense dans la
journée. Et puis puis voilà quoi ?
En gros c'est ça,
je voulais bosser là-dessus.
Bon je on a fait d'autres choses bien sûr,
mais le truc à partager c'était ça quoi.
O.
Quelqu'un d'autre chez vous ?
C'est d'accord.
Allô Allô qui commence.
Bon, si y a pas de question.
Ah oui.
Ok Ben on prend la main bureau des
projets,
Yes.
bureau des projets la semaine prochaine,
moi je serai en congé et Yassine aussi en
congé la semaine prochaine.
Donc voilà après y aura les autres
collègues,
moi j'ai pas spécialement de sujets à
développer donc je laisse la main au chef
de projet.
Ouais je vais,
je prends la main si vous permettez donc
moi par rapport à mes différents sujets à
partager avec vous par rapport au CMS,
il y a eu une tentative hier de
réinstallation de l'application speech
qui est la dictée vocale par Daniel et
qui m'a informé qu'il lui manquait un
fichier MSI.
Donc je sais qu'il a pris contact avec
l'éditeur et bon apparemment ils nous ont
écrit,
ils ont créé un ticket chez eux et ils
nous ont informé que bah il fallait une
intervention donc qui serait facturée et
ça quelque chose qu'il faut que je creuse
parce que lors d'une précédente ready.
Justement,
j'avais eu un devis de la part de
l'éditeur qui s'appelle Dickma et je me
souviens d'une d'un échange avec Marc où
il disait non, non,
on est censé avoir les sources et on n'a
rien à payer.
Donc c'est peut-être après pas forcément
la bonne personne sur lequel est tombé
Daniel hier parce qu'il m'a dit que
c'était peut-être la Secrétaire,
donc a creusé de mon côté pour que je
puisse contacter le commercial et.
Et éclaircir ça pour qu'on puisse
vraiment avoir les sources et clôturer ce
sujet-là ensuite y avait.
Surtout, surtout que oui oui,
surtout que c'est sur des postes en
Windows 10 qu'on peut pas upgrader.
Ouais donc ouais.
Donc là en tout cas c'est quelque chose
De un écono
sur quoi je vais mettre pour pouvoir
avancer sur ce sujet-là. Parce que voilà,
comme disait Marc,
on n'est pas censé censé payer.
Ensuite il y avait le sujet du CMP,
donc il va y avoir une intervention cet
après-midi de la part de.
De Monsieur Faure donc,
qui va s'occuper de qui s'occupe
notamment de l'application de lecture de
carte vitale au sein du CPP ?
Il était déjà intervenu il y a quelques
semaines,
malheureusement on a j'avais pris soin de
lui demander lors de sa venue.
De nous préciser la date pour que
notamment Marcel puisse y être présent.
Donc il était intervenu,
il avait fait des actions.
Malheureusement les actions qu'il avait
faites,
bah ça avait permis de corriger certaines
choses mais pas toutes,
notamment au niveau des lecteurs.
On nous avait informé qu'il y avait
aujourd'hui impossibilité notamment de
voir le au niveau de l'ouverture du
patient, ses droits.
Il va intervenir cet après-midi donc j'ai
y aura aussi Marcel Albino qui sera aussi
présent parce que l'idée c'était aussi de
documenter un peu tout ça parce
qu'aujourd'hui sur vitalic on a vraiment
pas grand-chose.
Donc vitalic c'est le nom de
l'application donc l'idée.
Voilà donc y aura Marcel Albino et j'ai
aussi y aura aussi Grégory brigory du CMS
qui sera.
Qui sera présent ?
Ensuite il y avait le un sujet par
rapport à millésime, millésime.
Donc Pour rappel,
c'est tout ce qui est facturation pour
tout ce qui est senior et maintien à
domicile.
J'ai un sujet par rapport à ça dans le
sens où aujourd'hui quand il y a des
facturations qui sont générées.
Sur millésime maintien à domicile donc
c'est bien déposé sur le NAS on a aucun
souci. Cependant pour millésime senior,
bah il y a une action manuelle de l'agent
qui doit déposer la facturation,
ce qu'on appelle le filien sur le serveur.
Et à l'époque il y avait encore Fatima
donc je lui avais posé la question,
je l'avais posé la question à l'éditeur.
Il m'avait répondu,
Ben par rapport à l'application de
millésime senior du fait qu'elle est web,
Ben c'est pas possible.
Je lui ai reposé la question parce que ça
me paraissait bizarre.
J'avais même eu un échange avec Marc à ce
sujet-là et l'autre contact chez eux m'a
dit, non, non,
c'est plutôt une question de droit
d'écriture chez vous.
Donc mon but c'est d'organiser une
réunion à la fois peut-être avec un
membre de chez IRS et l'éditeur pour
comprendre.
Parce que moi si effectivement c'est une
question de droit,
bah c'est pas un un vrai problème.
Et l'idée c'est que éviter à l'agent de
pouvoir faire des choses manuellement
alors qu'elles peuvent être être faites
de façon automatique.
Voilà donc avant de clôturer ce projet,
c'est un point qu'il faut vraiment qu'on
résoud.
Après j'avais concernant les applications,
alors j'ai créé pas mal de procédures,
il y en a qui m'avaient été fournies par
l'éditeur. Alors dans le sur le lien.
Enfin je vous mettrai même dans la
conversation le lien de ces procédures-là.
L'idée,
elle est peut-être que à la fois les
membres,
peut-être de SSD et peut-être albino,
que vous regardiez ces procédures-là pour
me dire si c'est clair ou pas,
parce que moi elle me parle,
mais y a peut-être des choses que j'ai
mis dedans qui sont pas du tout claires
pour vous.
Et l'idée c'est que vous puissiez me dire
Voilà Ben.
La, procédure permet de c'est plus,
notamment pour la création de comptes.
Voilà et enfin le cmp.
On a eu une première réunion en lien avec
la future application qu'on appelle le
DUI,
donc c'est dossier unique informatisé.
Où l'objectif c'est de déployer une
application au sein du CMPP qui
aujourd'hui n'en a pas du tout.
On a fait un premier point,
un premier point avec Catherine Martin
RGPD parce que Pour rappel,
ils ont aucun aujourd'hui,
aucune application au tout se fait par
papier.
Et malgré ça,
Catherine Martin a quand même souhaité
mettre en place.
Voilà des bonnes méthodologies.
Donc on a une première réunion,
à savoir qu'il y en aura facile de 3,
de 02h00 avec les utilisateurs.
Et la conscience aussi qu'on souhaite
mettre en place.
Ça le plus rapidement possible cette
solution et une dernière chose pour moi,
je m'étais noté alors je sais pas si la
boîte à idées est toujours d'actualité
mais je préfère voilà le dire pendant la
rédi et j'avais une idée de je l'avais
aussi soumis à Farouk.
C'est une sorte de partage,
une sorte de vie ma vie par rapport au
poste de chacun d'entre nous.
Pas forcément la journée,
mais peut-être une ou 2 h.
Parce que c'est vrai qu'avec le recul,
je vois certaines personnes,
je sais leur rôle. Je sais que moi,
quand je suis arrivé,
j'ai fait le tour des responsables de
service qui m'ont expliqué un petit peu
le rôle de chaque agent.
Mais j'aimerais bien voir concrètement.
Par exemple,
je sais globalement Cathia sur quoi elle
travaille Houssein,
mais j'aimerais bien voir des cas
concrets.
Par exemple voilà Ben notre boulot sur
GLPI j'ai un ticket,
ça c'est plus l'autre collègue qui le
gère parce qu'il a l'habitude.
Il y a des gens.
Moi je vous dis clairement des fois je
sais pas. Par exemple Martin,
je sais pas ce qu'il fait.
Je sais sur quoi il travaille un peu au
quotidien mais j'aimerais savoir Ben un
peu plus en détail.
Et moi je suis sûr que j'apprendrai plein
de choses.
Voilà je sais que notamment par rapport à
SSD.
J'ai aussi appris juste un exemple pour
sinbird. Moi j'avais une procédure.
En tête de comment créer des comptes.
Et c'est Houssein qui m'a dit,
mais tu sais quand tu crées un compte sur
Cynthia,
il y a une action aussi de du responsable
de service pour lui attribuer des droits
et ça c'est des choses que j'ai découvert.
Donc l'idée c'était peut-être je sais pas
comment organiser ça,
je sais pas si les gens sont d'accord ou
pas. Voilà,
c'était juste une idée que j'avais en
tête.
Passer un peu de temps et je pense
qu'aussi même nous chef de projet,
c'est bien à travers la Reda quand on
explique rapidement sur quoi on travaille.
Mais je me dis c'est peut-être aussi
intéressant.
Bah les personnes qu'on voit un peu les
problématiques que nous on rencontre sur
un projet typique par exemple.
Sur quoi je suis en train de travailler
actuellement ?
Pour que une fois que le projet soit
terminé et qu'il bascule sur le support
ou autre.
Bah pour que les gens sachent un peu de
quoi on parle.
Voilà c'est juste un sujet que je voulais
mettre en place mais après à discuter.
Yassine, moi je suis d'accord,
tu pourras t'occuper en priorité de
Martin et nous faire un compte-rendu
parce que en plus il est au 2e au niveau
Le mystérieux Martin.
de la direction tu vois,
c'est chelou quand même.
Ouais.
C'est bizarre non mais c'est vrai que
c'est un moi.
C'est l'exemple qui me venait en tête en
me disant voilà,
je sais globalement sur quoi tu
travailles Martin, mais en détail,
même je pense que ça va m'apporter des
choses,
même peut être dans ta façon de
travailler et cetera,
les gens que tu côtoies aussi. Voilà,
moi je sais que j'aime bien,
notamment aller voir.
À la RH,
les gens qui travaillent à la DG pour
essayer de mettre vraiment une tête sur
les gens avec qui j'échange par mail et
notamment le travail.
Bah au quotidien et je suis sûr,
je vais en apprendre parce que c'est les
on travaille sur tellement de choses tous.
Sur tellement de sujets que des fois je
suis sûr que ça peut être intéressant
pour tous.
En tout cas pour moi ça le sera.
Voilà après je laisse la main peut-être
aux autres chefs de projet s'ils ont des
choses à rajouter. Merci à tous.
Si vous voulez je peux prendre 3 Min là
pour lever le voile sur le mystère
mystérieux y a pas de c'est vraiment pas
très secret.
Le mystérieux Martin.
Eh Ben d'une part je bosse depuis un
petit moment sur une note pour lancer un
un cadre éthique dans lequel on peut
faire de utiliser l'intelligence
artificielle.
Mais j'ai fait plusieurs versions que
Marc a repris donc c'est vrai que ça
traine.
J'espérais vous l'avoir déjà présenté y a
un mois et en fait des choses ont fait
que ça traine mais ça devrait plus tarder
à arriver.
Là je suis en train d'essayer de.
De faire en sorte qu'on récupère les
délibérations suite à leur validation en
préfecture pour qu'elles puissent être
affichées sur notre site internet. Ça,
c'est mon sujet du jour et.
Et à terme, dans l'année,
il faudrait que j'arrive à trouver une
façon de recenser les données qui sont à
notre disposition pour,
qu'on puisse voir si on peut en faire
quelque chose avec comment on peut les
utiliser pour améliorer les politiques
publiques.
Et de façon plus, comment dire ?
Bah je j'ai toujours pas le mot pour
définir ça,
mais comme j'étais chef de projet sur le
sujet DRH pendant très longtemps,
je maîtrise quand même assez bien le
sujet.
Donc c'est la raison pour laquelle je
suis pas avec vous et au enfin.
La raison pour laquelle je suis pas avec
vous c'est parce qu'il y avait pas de
place dans les bureaux avec vous ?
Comme ça c'est la raison principale.
Mais par ailleurs,
la raison pour laquelle on m'a mis dans
le bureau du SDSIH,
c'est parce que comme j'ai longtemps
travaillé avec eux que je maîtrise bien
le sujet que donc je ressens un peu à
quelque chose en étant à portée de main,
c'est malin que je sois là et.
Ma.
Et je soutiens autant que je peux Eléna
dans son effort de répondre aux demandes
du SIRH suite à la fin du SIM sur les.
OK ouais parce que moi tu vois,
moi dans ma tête c'était c'est pour moi,
Oui, merci beaucoup d'ailleurs.
c'était focus en termes de tes missions.
Bah à part peut-être la note parce que
effectivement je crois que Marc en avait
l'avait dit,
Peggy, on ne la preparé.
mais moi c'était vraiment focus C 10RH
pour moi. Voilà,
il y avait ça et je savais pas trop si.
Je sais que t'es beaucoup en lien avec
Eléna d'ailleurs et je savais pas trop
bah les différentes missions et cetera
mais voilà c'est toujours intéressant de
Nadia bien sûr.
Ben de fait même je t'avoue que je suis
savoir.
un peu frustré de ne pas avoir pu en
parler plutôt le cette histoire de Nadia
je j'ai pas été bon quoi.
Y a eu beaucoup d'itérations entre la
De note.
Cecile.
première version et la dernière y a.
Beaucoup, d'écarts, mais bon,
mais ça et de fait,
moi on m'avait donné les consignes
l'année dernière de d'à la fois
Merci.
d'apprendre ce que vous faisiez vous et
de vous dire ce que je faisais moi.
Et clairement,
j'ai réussi d'un côté et j'ai
complètement échoué de l'autre puisque je
suis obligé de vous de vous le dire comme
ça.
Non.
Merci à toi.
Dorian.
C'est pas qui veut prendre la main après ?
Ben je vais peut-être prendre la main.
Oui alors côté MCO,
De là, ouais.
nous avons toujours coriolis KO donc j'ai
fait une première correction mais ça a
pas été suffisant.
Il s'agit de donc le coriolis le logiciel.
Obsolète donc on a personne pour le
maintenir à part notre partenaire
dbsquare qui nous dépanne pour des
problèmes dba base de données compliquée
mais il faut qu'on faut qu'on.
Enfin, c'est payant quoi,
c'est pas gratuit, voilà.
Donc ça c'est toujours KO en cours de
correction la base de données je j'ai pas
eu la possibilité de vous le dire la
semaine dernière.
La base de données 3e base de données RH,
c'est dit RH qui s'appelle Hybrideci et.
En production enfin production elle est
disponible mais elle doit encore être
mise à jour donc sur la VM Oracle 0 5
donc je rappelle qu'elle est là pour que
les pour que la DRH.
Puissent faire des requêtes de sur des
données fraîches de la base de données
jour moins un sans sans prendre le risque
de tout renverser.
Et pas que des requêtes Ils peuvent aussi
créer des supprimer des objets.
Mais ne pas risquer de l'opérationnel sur
la sur ces DRH donc cette mise à jour a
posé quelques soucis dans le sens où la
sauvegarde est un peu particulière.
Donc on a toujours pas le mode d'emploi
de la sauvegarde berger levrault par s 2I
parce que ils disent qu'elle est
compliquée à expliquer et un peu
dangereuse à mettre en place dans le sens
où elle utilise.
Des mots de passe admin, et cetera,
donc on sait pas trop comment sont
générées ces sauvegardes.
On sait pas si elles sont complètes ou
pas par rapport par rapport aux bases ou
si c'est juste partiel,
mais le fait est que ce sont des
sauvegardes assez conséquentes en termes
de taille et qui sont zippées mais en
format Seven Z donc on a travaillé pas
mal avec.
Avec Christophe Spekert la semaine
dernière à mettre en place sur la machine
cible des possibilités de unzip enfin de
des SAE unzip on n'est pas encore rendu
donc on sait pas très bien comment on va
faire tout ça c'est en cours.
Aujourd'hui c'est des zips manuels sur
Windows donc c'est pas c'est pas du tout
idéal.
Donc ce pourquoi je vous dis tout ça
c'est parce que on va probablement avoir
un boulot à partir de la semaine
prochaine avec SIRS de mise en place donc
de sauvegarde.
Par déjà 3e base de données, c'est dit RH,
mais peut-être aussi les 2 premières.
La façon dont dont on va procéder et qui
va être plus industrialisée
qu'aujourd'hui.
Voilà donc ça c'est tout pour moi si vous
avez des questions.
Sinon, je passe la main.
Et qui veut prendre la main ?
Ok Bah Nadir,
t'as quelque chose à ajouter Albino ?
Non, de mon côté,
rien à ajouter de plus de ce qu'a dit
Yassine.
Et l'intervention au CMP.
Ok Bah écoute Reda,
on te laisse la main à l'école.
Ouais OK merci je vais,
je vais être rapide donc bah c'est aussi
des informations que j'ai pas pu diffuser
la semaine dernière donc du coup je vais
comme en général je reprends mon dossier,
j'y étais plus à force de faire des
petites modifs sur des sur des images.
Voilà, c'est bon.
Ouais donc poursuite du poursuite de la
migration des postes de direction d'école,
c'est indiqué.
Donc reste à peu près 13 postes.
L'école Guy Môquet,
on a un petit souci sur une école,
c'est un problème récurrent sur.
Cyrille s'est déplacé plusieurs fois.
En fait on a on a des PC avec une liaison
via une clé Wifi,
une liaison PC vidéoprojecteur parce que
PC d'un bout de la salle,
vidéoprojecteur à un autre bout de la
salle.
Et malgré le fait qu'on ait mis des
cartes wifi entre guillemets pro sur les
slots du PC,
il y a toujours des connexions.
Enfin voilà donc du coup et Cyrille me
rappelle que il y a aussi un problème.
Peut-être on va en discuter avec Marc de
câblage parce que.
Le câblage date,
c'est un petit peu comme l'école,
comme l'école Youssef September.
Je pense qu'il y a tout à refaire là-bas.
Mais voilà.
Donc nous on a un petit souci qu'on règle
avec des petits pansements,
mais l'idée peut-être un jour ça serait
de refaire le câblage.
Entièrement de cette école.
Ça a un coût énorme mais bon on en
discutera avec Marc.
Sinon concernant l'Ent Benelu donc c'est
le titulaire du nouveau marché sur Ivry
et sur d'autres écoles.
Donc on a on peut avoir une formation et
un accompagnement pour le personnel ville
et j'ai aussi négocié aussi une formation
accompagnement en présentiel.
C'est quand même aussi intéressant.
Donc ça c'est à mettre en place
concernant Linux des classes.
Alors moi je travaille sur le projet,
sur un projet de d'installer Linux dans
les dans des classes.
Ça commence par une phase expérimentale.
De quelques classes donc.
Bah pareil j'ai soumis mon projet à Marc,
mais bon,
c'est ça fait des allers-retours,
un peu comme Martin mystère,
ça fait des allers-retours donc,
et une fois que ça sera bien,
ça sera bien calé.
Donc c'est quelque chose qu'on proposera
peut-être à la DG, peut-être aux élus.
Ça je laisse Marc.
Faire dans l'idée c'est de d'installer du
Linux sur quelques postes dans les
classes et de faire une expérimentation
sur plusieurs semaines, un mois, 2 mois,
3 mois, avoir un un retex.
Modifier ce qui était à modifier et puis
après ce et après pourquoi pas déployer
du Linux dans toutes les classes dans un
premier temps et dans un 2e temps
déployer le CE même Linux sur les postes
des directions des écoles.
Donc y a un gros projet qui est qui est
en route là-dessus, quoi d'autre ?
J'ai quoi d'autre, j'ai quoi d'autre,
j'ai quoi d'autre ?
Ah oui alors par contre cette première
rencontre, elle a été annulée,
elle devait se faire le premier le 27
avril. Mais bon, Marc est en congé.
Donc on va peut-être aussi mettre dans la
boucle l'enseignement et puis après dans
un 2nd temps faire aussi une réunion un
petit peu interne intra DSI avec Djamel
et des personnes qui maîtrisent bien
Linux pour voir un petit peu l'aspect.
Technique, l'aspect il y a l'a.
D des écoles,
enfin il y a voilà je l'aspect technique
je le maîtrise pas.
Je vais me reposer sur Djamel et son
équipe et puis.
Qu'est-ce qu'on a d'autre ?
Ouais puis après bon c'est du classique
on va on va installer un un nouveau
vidéoprojecteur dans une salle qui sert
de salle de réunion.
Donc ça c'est une commande que j'ai fait
un devis que qu'on a demandé à CFI.
Et puis c'est tout, je sais pas Cyrille,
tu vois autre chose ?
Non, non, pour l'instant c'est tout.
On avait dit qu'on parlerait parce que ça
j'ai repris,
j'ai repris des informations la semaine
dernière,
cette semaine on avait vu des nouveautés
mais j'ai bon ça va être important mais
bon voilà l'essentiel est dit,
c'est bon pour nous.
Non mais j'ai si y a quand même un
élément que t'as que t'as zappé,
c'est on a eu une discussion.
Bah oui voilà alors.
Non ? Ah oui,
je me disais bien que j'avais zappé un
truc.
Ouais donc ce qui était un peu convenu
c'est que bon là actuellement les écoles
on a on a,
on avait pour 3 ans de licence antivirus
sofos qui se termine en fin d'année
prochaine en novembre 2027.
Et donc le L'idée c'est de d'entamer
quand même la migration vers du
Harfanclab en vue de l'abandon de Sophos
Antivirus et de d'attaquer cette
migration en douceur,
ce qui nous permet de le.
De faire voilà en un an une migration
tranquille petit à petit de l'ensemble du
parc des écoles et on réajustera l'année
prochaine le nombre de licences de à
FOURBÉ en fonction du.
Du parc, du parc école.
Et comme le soulignait aussi Thibault,
il faut on va intégrer prendre en compte
toutes les machines qui vont passer sur
du neos voilà.
Question Vincent justement,
on en a parlé un petit peu enfin avec
Oui.
Cyrille hier.
Du coup nous on a acheté des licences
jusque fin 2027.
J'ai je crois octobre ou novembre 2027
Ouais, novembre, novembre 2027.
novembre.
Novembre 2027 donc du coup on va pas
toutes les utiliser alors en plus on va
au fur et à mesure désinstaller ces
licences sophos pour installer du
Handicap question,
qu'est-ce qu'on va faire de ces licences ?
Payer jusque fin 2027 est-ce qu'elles
peuvent pas être utilisées quelque part ?
Moi perso j'ai 1PC à la maison je me
mettrais bien une licence sopho jusqu'à
fin 2027 donc dans l'idée j'ai pas envie
que ça soit perdu pour perdu quoi.
Tu vois,
est-ce que y a pas d'autres services ?
Mais ça c'est à étudier là par contre
effectivement c'est le l'utilisation
d'une d'une licence achetée dans le cadre
professionnel pour une utilisation
personnelle.
Donc là il y a peut-être des choses à au
niveau au niveau légal à étudier là comme
ça je peux pas te te te le dire.
Après c'est sûr que le les licences,
ces licences Sophos sur le parc pro ne
sera plus, ne seront plus utilisées.
Parce que l'avantage quand même un petit
rappel c'est que avec arfonclab comme on
a un socle qui est dessus les postes
école donc vont passer sur une
surveillance voilà.
Quotidienne journalière grâce à ce socle
comme l'est l'ensemble du parc du parc de
la ville.
Au niveau au niveau surveillance c'est
quand même un petit cran au-dessus le
déjà le aussi le la solution elle est un
petit cran au-dessus donc on aura une
meilleure surveillance.
Après sur la réutilisation je peux pas.
Par contre.
Moi m'engager aussi une idée,
je sais pas aller étudier.
Alors moi j'ai soumis la première idée
parce que bon c'était intéressé mais bon
moi j'avais un virus gratuit,
je sais plus, avast peu importe,
mais par contre si on veut rester
professionnel dans le cadre professionnel,
est-ce qu'on peut envisager ?
Peut-être pour des écoles,
peut-être pour des enseignants.
Et dans l'idée,
ça serait que l'avis peut mettre à
disposition jusqu'à fin 2027 un antivirus
pour les enseignants,
ça reste dans le cadre professionnel.
C'est à étudier là.
Moi je peux pas dire au niveau juridique,
Ouais.
là y a des au niveau juridique je sais
pas, moi je suis pas un spécialiste.
Après c'est peut-être compliqué parce que
si tu fournis l'antivirus que y a un
virus qui passe.
C'est je sais pas, c'est.
Bah après c'est le matériel perso donc du
coup c'est qu'est-ce qu'on peut faire sur
du et imposer sur du matériel perso ?
Et puis après je sais pas moi.
Ah voilà, ouais.
Imaginons que tout d'un coup l'antivirus
il déconne et il te il.
Et que le poste devienne inutilisable.
Je sais pas, je dis un truc comme ça.
Après quelle est notre responsabilité sur
le poste perso ?
Quelle est notre marge de manœuvre sur le
poste perso ?
Est-ce qu'il faut qu'il y ait des.
T'as raison,
c'est des sujets sur lesquels.
Est-ce qu'un doit intervenir chez les
gens ? C'est ça le problème, tu vois ?
Non pas du tout, non non non,
il y a pas de maintenance dessus.
Non non mais t'as raison,
ce sont des choses sur lesquelles il
faut-il faut quand même qu'on travaille
un peu après depuis qu'on a sophos,
on a jamais eu excusez-moi l'expression,
mais une ******* qui a fait que sophos a
laissé passer des choses.
Ou je me trompe peut-être mais voilà
normalement le l'objectif d'un antivirus
c'est justement de d'être quasi parfait
dans l'arrêt de d'attaque de virus.
Mais bon je me trompe peut-être alors.
Le mieux c'est de et là je pense que ça
arrange tout le monde.
Du coup le mieux c'est qu'on les laisse
couler et puis elles sont perdues,
perdues.
Mais tu vois ça me gêne perso ça me
dérange quoi.
Mais bon après si on a pas d'autre choix.
Je sais, man.
Y a une question,
ça peut pas être revendu en 2nde main par
exemple, ou.
Je sais pas.
Les licences qu'on Ben qu'on a et qui
vont être Ben jusqu'à fin 2027.
Ah oui, c'est pas Betty en 2nd. Ah oui,
pour un an.
Ça pourrait pas être revendu en 2nde main
ou un truc comme ça.
Je sais pas, c'est pareil.
Voudrais voir sur.
Peut-être,
peut-être pour une collectivité,
une petite collectivité,
peut-être que ça pourrait,
Ouais.
ça pourrait l'intéresser.
Ah oui, pourquoi pas ? Après,
tout dépend de la quantité de licences
qui seront disponibles,
mais ça peut-être 111 sujet peut-être à
C'est 303 300 licences.
élaborer, pourquoi pas ?
C'est 300 licences sur un an,
l'air de rien.
Ouais.
Après donc il figure ça c'est du faisable.
On a déjà revendu du matériel. Oh pardon,
on a déjà revendu du matériel.
Notre moi je j'ai en mémoire notre ancien
cœur de réseau.
Effectivement qu'on a qu'on avait,
qu'on avait revendu à Villejuif qui était
tout content de récupérer du matériel
Cisco. Donc c'est du faisable.
Après il y a toute une procédure pour
sortir du parc.
Il faut une décision au Conseil municipal,
il faut, voilà un arrêté.
Chose comme ça, donc c'est du faisable.
Mais il y a un site,
il y a un site pour ça,
Non y a plus besoin,
y a plus besoin de faire tout ça.
il y a un site officiel je crois.
Y a plus besoin avant d'accord.
Oui via le via le service achat y a le
site Agora Store et on pour le coup on a
on a vendu des écrans avec Mourad y a pas
si longtemps que ça.
Ah oui, c'est vrai.
Sébastien.
Ah oui oui, il y a gorastor.
Ah oui oui c'est vrai,
j'avais oublié celui-là.
Ouais d'accord donc après faut voir sur
Bon, sinon les.
les licences,
voilà là c'est de l'immatériel mais après
c'est comme il y a effectivement on est
contacté régulièrement pour.
Des licences d'occasion de produits
Microsoft ? Je reçois régulièrement,
voilà, c'est faisable.
Bon après sinon sinon les sinon les
conflits amoureux il et puis c'est bon.
Il faudrait qu'ils aient des ordinateurs
au Bled pour avoir une licence.
Oui mais déjà c'est bien de commencer par
l'antivirus après voilà.
Odio, Nadia.
Tu leur fournis pas les ordinateurs ?
Bah tu merdes alors Mourad alors.
Voilà donc bon, c'était ma question.
Après voilà, si c'est trop compliqué,
on oublie. Mais bon.
C'est étudié ? Non, non, c'est étudié,
c'est étudié,
c'est pas c'est pas une mauvaise.
Ouais mais faudrait éventuellement
changer le compte et le mot de passe de
des licences.
Et je crois que c'est un un seul,
une seule licence c'est ça ?
Mais une seule clé c'est ça non ?
Oui oui, c'est une clé.
Ouais par contre juste.
Et c'est un seul numéro, ouais.
C'est de savoir avec si on peut le
balancer sur un autre compte avec un
autre mot de passe et ça je sais pas si
c'est faisable.
Non non non non, c'est pas faisable.
Par contre Reda pour vendre des licences,
Ouais.
ça veut dire qu'il faut que la migration
soit totalement terminée.
Ah bah oui oui oui de toute façon la
migration là si je dis pas de bêtises
Cyrille,
on s'était dit que les postes il reste
plus que quelques postes de direction
normalement mois de mai ça devrait être
fait Cyrille.
De quoi le de l'antivirus ?
Tu penses que c'est ?
Non en fait la migration totale de tous
les postes et de tous les antivirus je
crois que.
Alors non des postes c'est mois de mai et
des antivirus bah c'est lié aux postes
donc normalement.
Cynthia au poste, ouais.
O.
On va dire que fin mai on a terminé notre
migration de l'ensemble des postes avec
les antivirus avec pour l'instant c'est
sophos sauf quelques postes mais
majoritairement sophos donc.
Oui mais non.
Mais ce que je veux dire c'est que pour
vendre les licences sofos,
il faut que plus qu'on utilise un seul
une seule, qu'on ait plus de sofos.
Oui mais ça se fera au fur et à mesure.
Effectivement effectivement ça se fera au
Et que tout soit migré sur voilà.
fur et à mesure.
On va pas proposer 300 licences d'un d'un
coup puisque on garde les licences en
attendant l'installation de d'un frontcad.
Donc du coup ouais c'est vu comme ça,
c'est un peu moins jouable parce que ça
veut dire qu'on va libérer peut-être 30
40.
50 licences et puis ouais,
c'est compliqué.
Mais par contre,
il faut qu'on en discute parce que si ça
se fait cette année, la totalité,
toute la migration vers Franklin,
il faut qu'on rachète les licences qui
nous manquent cette année.
Non,
on avait dit que ça serait
progressivement il me semble avec Marc,
mais on pourra pas tout faire d'un coup
Oui mais attends oui mais si tu veux
vendre les licences sofos donc il faut
ouais.
plus qu'il y ait de sofos donc faut que
le la migration vers arcfranclabs soit
terminée et si on veut vendre les
licences sofos faut qu'il y ait au moins
un an donc faut le faire avant le mois de
novembre,
faut que ça soit vendable avant le mois
de novembre 2026.
Sinon ça y a aucun intérêt mais donc du
coup ça veut dire que le il va falloir
qu'on achète les licences arfanclable qui
vont nous manquer puisqu'on va dépasser
les 1500 postes,
il faut qu'on les achète cette année.
Et non pas l'année prochaine, ça change,
faut qu'on là,
il faut qu'on se faut qu'on discute Reda.
Ouais, ça a pas été budgété ça.
Ouais non mais t'as raison là-dessus.
Voilà bon on va pas faire un on va pas
continuer à ready là. Ouais on le fera,
Ouais on en rediscutera.
Ouais, c'est ça.
Il faut que vous discutiez entre vous en
on discutera la semaine prochaine.
Oui oui oui oui mais l'idée est.
fait. Ouais.
Mais faut agir avant novembre.
Y avait une main levée, je crois, non ?
Mais l'idée est bonne.
Ok et bah sinon à part ça,
c'est bon pour nous.
Ok.
Je passe la main.
Ouais bah administratif,
moi j'ai rien de particulier,
je suis sur des devis pour du matériel et
voilà.
Valérie peut-être ?
Ouais, juste une petite relance amicale.
Pensez à mettre vos journées de
Ouais.
télétravail sur le tableau du télétravail.
Voilà.
Merci.
Si y a le parking aussi pour en fait.
Ouais tout à fait. Mais j'ai envoyé,
j'ai envoyé des teams effectivement ceux
Oui.
Ça, ce serait bien.
qui souhaitent avoir une place de parking
pour le mois de juin parce que le parking
de la mairie sera fermé.
Faut absolument que vous m'envoyiez votre
attestation d'assurance.
Voilà, voilà,
mais il y a un teams là-dessus
normalement.
Ouais, c'est juste pour rappel.
Ouais, t'as bien fait Franck, Ouais.
C'était pas eu de retour, mais.
Je crois que la date butoir c'est le 19
mai. C'est ça qu'il faut que tu rendes ?
Nadia.
Ouais.
Ouais donc voilà,
il reste 3 semaines quoi.
C'est je le vois pas le teams là-dessus.
Toc toc.
C'est pas bien.
C'est dans le canal général, je crois.
Oui, oui, oui, faut que je sorte de là.
On va toujours.
Oh mais c'est perdu dans les trucs,
je le vois pas.
Lisa Nadia.
Bah au départ, c'était pas perdu.
Oh, c'est assez récent.
Tu l'as trouvé ?
Non, non, je le vois pas.
Ce.
Il est en date de mercredi.
Ah ouais, d'accord, ça y est. Ah oui,
mais il est perdu, ******.
Ouais bah il suffit que quelqu'un poste
un truc derrière et effectivement c'est
Ouais, faut remonter. Ouais,
faut remonter. Ouais, c'est ouais, c'est.
Bah oui, t'as un poste, 2 postes,
3 postes.
perdu.
Ah ouais mais c'est mais c'est ça qui est
qui est nul dans teams c'est que du coup
Bye.
Chat post.
quand y en a 36000 et que tu vois pas le
du coup c'est perdu.
Ouais.
Je suis d'accord mais moi quand je suis
d'accord Vincent.
Ouais.
Ah ouais non mais ça teams.
Mais moi quand je l'envoie sur Outlook,
on me dit faut l'envoyer sur teams.
Quand je l'envoie sur teams on me dit
c'est perdu. Bon bah après voilà quoi.
Non mais faut juste rechercher sur teams
en fait faut juste croller c'est pas
Oui, il y a 4, il y a 4 postes avant lui.
c'est pas bien grave.
Ouais y a tout problème.
Oui mais tu peux pas chercher une INFO à
laquelle t'es pas au courant quoi.
Ouais mais tu vois là j'ai scrollé 2 3
fois et puis je suis tombé dessus quoi ?
Ouais.
Voilà, y a 4 postes avant lui, ouais.
Ouais.
Ou sinon, dans l'outil de recherche,
tu cherches parking et il remontera.
Ok.
Oui mais encore faut-il savoir que ça
existe.
Ouais, tu saisis parking, ça va remonter.
Le problème c'est que là quand tu vas
dans le général Ben tu vois les derniers
mais tu vois pas tous ceux qui ont été
postés avant quoi.
Et ça c'est un gros problème avec teams
donc.
Après ils sont dans les notifications
quand même tout ce qui est posté en
général.
Ouais,
suffit de lire les voilà les fils de
discussion parce que des fois y a des y a
des personnes qui sont concernées et qui
Chantal.
ne lisent pas.
Alors je rappelle que général,
logiquement, on doit tout lire.
Oui.
Ouais.
C'est les directives de marque,
c'est la seule. Voilà, c'est le seul.
C'est les directives de marque et il faut.
Oui mais tu ne sais pas ce qui a été lu
et pas lu parce que il suffit que tu
cliques dessus pour que tout passe en lu.
Et même si et si même si t'as pas eu le
temps de tout scroller comme on dit Si
t'as pas eu le temps de faire défiler,
tout est considéré comme lu dès que tu
cliques dessus.
Oui, mais c'est les derniers.
Il faut cliquer dessus que quand on a le
temps de le lire pour le coup.
Voilà is.
Mais je comprends.
Je suis d'accord avec toi mais je suis
Oui mais si tu commences à lire et que
t'es interpellé, non mais t'es interpellé,
d'accord avec toi mais.
tu vas sur autre chose.
Après c'est mort c'est et là c'est ce qui
a dit se produire parce que moi je l'ai
pas, je l'avais pas vu.
Bah j'ai bien fait d'en parler.
Oui, t'as bien fait.
Pourtant j'ai pourtant j'ai mis un point
d'exclamation mais bon.
Ouais,
y a que 2 personnes qui ont liké le.
Ah ouais, tu vois, c'est pas beaucoup.
Mais non mais c'est pas bon.
Bah oui mais au niveau club c'est pas bon.
Bah oui mais on fait quoi Vincent ?
Bye.
Ah il faut liker en plus.
Bah oui.
Oui, je sais pas. Oui, oui, oui,
tout à fait.
Mais en fait c'est enfin on va passer la
journée sur teams et il faut liker tous
Alors je.
Envoyer un recommandé.
les posts en fait c'est ça que je
comprenne.
Alors ?
Général, oui.
Général, ouais.
En général, on doit liker.
Sur le oui.
Sérieusement ?
O Général, ouais.
Oui, oui, oui.
Ah oui, mais c'est les.
Ah d'accord,
donc il faut liker tous les posts,
Et directives de marque.
c'est les directives demain. D'accord, OK.
Voilà.
Mais ce qui prouve que c'est pas bon.
Ou tu mets des dislike si t'es pas
d'accord mais.
Tu mets juste un pouce ou si t'as un
petit commentaire à mettre,
mais au moins mettre un pouce pour dire
voilà, je l'ai pris en compte, je l'ai lu,
Tu l'as vu ? Ouais.
voilà.
Ah d'accord, merci pour l'information.
Mais que pour le canal Général.
Trop tard, Marcel.
Ah, heureusement.
Mourad.
Donc voilà,
on a fait le tour de notre crédit ce
Maire, bon appétit tout le monde.
matin.
Je pense.
Eh bien,
on peut clôturer et bon appétit à tout le
Ouais, bon appétit.
monde et bon week-end et bonnes vacances.
Bonne journée. Par contre merci.
Ouais allez ciao pour ceux qui bonnes
vacances.
Au revoir à tous. Bon week-end.
Bon après-midi voilà.
Merci à tous. Merci. Bon week-end,
merci beaucoup.
Bon appétit.
Catherine.
d'appétit.